Bonjour à toutes et à tous,
et bienvenue dans notre leçon du jour.
Nous allons la commencer comme
d'habitude en écoutant un dialogue. Tiens,
tu peux me laisser la télé tout à l'heure ?
Il y a un gros match de
rugby que je veux absolument regarder. Euh,
bah oui, mais je savais pas que tu
regardais ce sport, tu m'en as jamais parlé.
Oui ,  c' est  vrai ,  je
regardais souvent avec mes parents
quand j' étais plus petite .
Et parfois j'aime bien me refaire des matchs,
ça me rappelle ma jeunesse.
Ah bah je vais regarder avec toi alors,
tu pourras m'expliquer les règles.
Et puis apparemment c'est plein de rebondissements.
Alors , notre dialogue commence par Louise qui
dit à Julien Tiens , tu peux me
laisser  la  télé  tout  à  l' heure  ?
Il y a un gros match
de rugby que je veux absolument regarder.
Louise demande à son colocataire si elle peut avoir un
temps devant la télévision un peu plus tard dans la journée.
Elle explique qu'elle veut en profiter
pour regarder un match important de rugby.
Quand elle parle de gros match,
ça veut dire que c'est un
événement très attendu entre deux grandes équipes.
Et donc, elle veut absolument le regarder
car ce n'est pas un simple divertissement pour elle.
Mais un rendez-vous inloupable.
Elle est très motivée
car elle a envie de voir
comment ce match va se dérouler
et qui va en sortir gagnant.
J'avais dû répondre,
bah oui mais je ne savais
pas que tu regardais ce sport,
tu ne m'en as jamais parlé.
Julien semble presque surpris par la demande de Louise.
Il ne s'attendait pas de sa part
à l'envie de regarder un match sportif
et particulièrement de rugby.
C'est pour ça qu'il semble hésitant,
même s'il n'a pas de problème,
dans le fond, à lui laisser regarder la télévision.
Il a juste envie d'en savoir un peu plus.
Savoir depuis quand elle s'intéresse à ce sport-là,
au rugby, et savoir s'il s'agit
d'un nouvel aspect de ses goûts
ou  s' il  y
a quelque chose de plus ancien dont elle
ne lui avait jamais parlé jusqu' à présent .
Louise va alors lui répondre
Louise reconnaît qu'elle n'a jamais vraiment parlé de ça auparavant.
C'est bel et bien la première fois qu'ils
abordent le sujet de son amour pour le rugby.
Mais elle explique que ça
fait un petit moment qu'elle s'intéresse
et qu'elle suit les matchs de rugby.
Ça remonte même à son enfance.
C'est pour ça qu'il y a un
lien important pour elle avec ce sport,
car elle le regardait avec ses parents.
Elle a de bons souvenirs familiaux et elle aime bien,
de temps en temps, regarder certains matchs.
Ça lui rappelle sa jeunesse.
Il y a donc une forme de nostalgie chez elle
et un côté agréable à pouvoir
profiter d'un match à la télévision
ou dans un stade.
Il y a une émotion
particulière quand elle regarde ce sport,
qui est liée à la
mémoire qu'elle a de sa famille
et des bons moments qu'elle a passés avec eux.
Julien va leur conclure en disant
Julien n'a évidemment aucun problème sur le fait que
Louise puisse regarder à la télévision le match de rugby
et lui propose même,
si elle est ok, de regarder le match avec elle.
Il n'est pas vraiment fan.
De rugby, à la base, comme il l'explique,
car il lui demande si
elle pourra lui expliquer les règles,
ce qui montre qu'il ne connaît pas
et ne comprend pas bien encore ce sport.
Mais il a beaucoup de curiosité.
Il a entendu parler que
le rugby était plein de rebondissements,
que c'était mouvementé,
imprévisible avec plein de retournements de situation
et il semble intéressé par l'ambiance de ce sport
et a très envie de le découvrir. Surtout
de passer un moment de partage avec son amie.
Je propose d'écouter une dernière fois notre dialogue.
Tiens, tu peux me laisser
la télé tout à l'heure ?
Il y a un gros match de
rugby que je vais absolument regarder. Euh,
bah oui, mais je ne savais
pas que tu regardais ce sport.
Tu ne m'en as jamais parlé.
Oui, c'est vrai.
Je regardais souvent avec mes parents quand j'étais plus petite.
Et parfois, j'aime bien me refaire des matchs.
Ça me rappelle ma jeunesse.
Ah bah, je vais regarder avec toi alors.
Tu pourras m'expliquer les règles.
Et puis, apparemment, c'est plein de rebondissements.